# 2주차

## Kyle

- 클래스와 구조체에서 초기화의 의미에 대해 간단히 서술하시오.
    
    초기화란 생성자 메서드를 실행하여 클래스나 구조체의 모든 저장 속성의 값 설정을 완료하고, 인스턴스를 생성하는것을 말한다.
    
- 클래스와 구조체의 메모리 저장 방식에 따른 차이점을 서술하시오.
    1. 구조체
        1. 값 형식
        2. 인스턴스 데이터를 모두 스택에 저장한다.
        3. 값을 전달할때 마다 복사본을 생성하여 전달한다.(다른 메모리 공간을 생성)
        4. 스택에 저장되고, 스택 프레임 종료시 메모리에서 자동 제거
    2. 클래스
        1. 참조 형식
        2. 인스턴스 데이터가 힙에 저장, 해당 힙을 가르키는 변수를 스택에 저장하고 메모리 주소값이 힙을 가르킨다.
        3. 값 전달시 저장된 주소를 전달한다.
        4. ARC를 통해 메모리를 관리한다.
- 객체지향의 4대 특징에 대해 간단하게 서술하시오
    
    추상화
    
    실체들의 공통적 특성을 뽑아내서 클래스로 정의하는 것을 말한다.
    
    캡슐화
    
    연관이 있는 속성과 메서드를 하나의 클래스로 묶어서 활용한다는 개념
    
    → 은닉화: 캡슐화를 하면 접근제어자를 통해 객체 외부에서 내부 데이터의 접근 통제가 가능해짐.
    
    상속성
    
    부모클래스의 속성과 메서드를 자식클래스에서 그대로 물려받는 개념
    
    상속을 활용해 코드가 재활용되기 때문에 생산성이 높아짐
    
    클래스가 타른 타입과 구별되는 결정적인 이유
    
    다형성
    
    하나의 객체가 여러가지 타입의 형태로 저장 가능하다.
    
    하나의 객체는 다양한 방식으로 동작 가능하다.
    

## John

- **저장 속성과 계산 속성의 차이를, 계산 속성을 사용하는 이유를 통해 설명하시오.**
    
    저장 속성은 실제로 메모리 공간을 일부 할당하여 초기화가 되지만,
    계산 속성을 실질적인 메서드로써 메모리 공간이 할당되지 않고, 다른 저장 속성들을 활용한 계산값을 리턴해주는 속성이다.
    
    계산 속성을 사용하는 이유는 다른 저장 속성값을 활용하여 값을 얻고자 할때 사용하기 위해서이다. 
    
    또한 실제 속성값처럼 불러져 활용될수 있기때문에 코드의 가독성이 더 좋아진다.
    
- **타입 속성의 뜻과 그 키워드인 static과 class의 차이는?**
    
    static으로 타입 속성을 선언할 경우 상속후 재정의가 불가능하다.
    
    class 키워드로 타입 속성을 선언할 경우 상속후 재정의가 가능하다.
    
- **클래스를 상속받았을 때, 저장 프로퍼티는 재정의가 불가한데 계산 프로퍼티는 재정의가 가능한 이유는?**
    
    저장 속성을 별도의 메모리 공간을 할당받지 않는, 실질적으로는 메서드 형태의 속성이기 때문에 재정의가 가능하다.
    
- **String은 왜 subscript로 접근이 안되는지 설명하시오.**
    
    

## 하하

- **Class 타입의 초기화 위임 규칙에 대해 설명해주세요**
    
    클래스는 구조체와 다른 가장 큰 특징인 상속이 가능하기 때문에 이와 관련한 초기화의 차이점이 발생한다.
    
    모든 속성값을 초기화하지 않아도 생성자를 구현할수 있는 편의 생성자가 있다.
    
    편의 생성자는 반드시 해당 타입의 지정생성자나 다른 편의생성자를 호출해야 한다.
    
    델리게이트 어크로스
    
    해당하는 타입의 편의 생성자는 궁극적으로 지정 생성자를 반드시 호출해야 한다.
    
    델리게이트 업
    
    하위의 지정생성자는 반드시 상위의 지정생성자를 호출해야 한다.
    
- `*required**` 키워드에 대해서 설명해보세요.
    
    클래스에서만 사용하는 필수 생성자를 선언할때 required 키워드를 사용한다.
    
    필수 생성자를 선언할 경우, 상속 받는 서브클래스에서 반드시 필수 생성자를 구현해야 한다.
    
- **`init?()`은 어떤 특징을 가지고 있고, `init()`과 어떤 차이가 있나요?**
    
    init?()은 실패가능생성자로써 인스턴스 생성시 실패할 경우 nil을 리턴한다.
    
    init()은 실패불가능생성자로써 인스턴스 생성시 nil값을 리턴할수 없다.
    

## Jess

- **Any와 AnyObject에 대하여 간단히 서술하세요.**
    
    Any는 모든 타입을 선언할수 있다.
    
    AnyObject는 클래스의 인스턴스만 타입 선언이 가능하다.
    
- **확장의 개념과 유의점, 사용하고자 하는 경우 등을 간단하게 서술하세요.**
    
    확장은 자주 사용하는 메서드를 추가적으로 선언하여 활용하고자 할때 사용한다.
    
    확장시 저장 속성은 추가가 불가능하다.
    
- **클래스의 상속과 확장의 차이점은?**
    
    클래스의 상속은 수직적인 개념으로 기존의 타입과 유사한 새로운 타입을 선언하여 사용한다.
    
    반면 확장은 수평적인 개념으로 기존의 타입을 그대로 활용하여 사용한다.
    
    질문사항
    
    wmo 키워드
    
    클래스의 성능을 향상시킬수 있는 방법
    
    static 키워드가 lazy하게 동작하는 이유
    
    Singleton 패턴을 활용하는 경우를 예를 들어 설명하시오.
    
    AnyClass는 어떤 클래스 타입의 인스턴스도 표현할 수 있는 AnyObject 프로토콜이자 메타타입이다
    이때, 메타타입이란 무엇인가?
    

## Self Review

John이 말해준 WMO 키워드 찾아서 보고 공부해서 정리하기

class의 성능을 향상 시킬수 있는 방법에 대해 공부하기